（あくび）
（ドット）最近　眠れないみたいなんだ。
（モリー）体に　異常なし。
よく眠るには　適度な運動➨
寝る前に　ホットミルクを飲むのも
リラックスできて　いいかもね。
（ドット）イチ　ニ　イチ　ニ…。
適度な運動！
はぁ～　ホットミルクでリラックス。
（デカヌチャン）デカー。
さぁ　寝よう。
おやすみ。
（ウェーニバル）ウェー。
（サーフゴー）サー。
デカー。
（寝息）
♬～
（メタモン）モーン！　ンー！
（ヤミラミ）ヤミラー。
（キャプテンピカチュウ）ピッカッチュウ　ピッ…。
はぁ～。
（リコ）ウェーニバルとデカヌチャン➨
今日も　眠れなかったの？
うん…。
（ロイ）サーフゴーは？
超爆睡。
ゴッゴゴゴー！
（キャプテンピカチュウ）ピカ。
同じことして　同じもの食べて
同じ場所で　寝てるのに➨
なんで　眠れないんだろう。
（ネロリ）興味深いね。
同じ環境なのに　眠れないポケモン。
ウェーニバルとデカヌチャン➨
夜行性の
ポケモンというわけじゃないのに➨
眠れない。
きっと　何か　理由があるはずさ。
（ウルト）誰だ　おっさん。
ウルト　失礼でしょ！
おっと　挨拶してなかったね。
ぼくは　ネロリ。
ポケモンの　ねむりを
研究しているんだ。
（ナヴィ）ねむりの研究？
（ドット）もしかして➨
ポケモンの睡眠生態を
研究しているネロリ博士？
うん。
ポケモンの睡眠せーたい？
多くのポケモンは
よく眠ると　元気になり➨
自分の力を
発揮できるようになる。
眠ることは
とても　重要なことなんだ。
よく眠ると　元気になる…。
（汽笛）
おっと　のんびりしていると
船に乗り遅れちゃうな。
どこかに　行かれるんですか？
ワカクサ本島で　フィールドワークをするんだ。
ネロリ博士！
ウェーニバルとデカヌチャンに
会ってもらえませんか？
ボクたちが　ワカクサ本島まで送ります！
えっ！？
いざ　ワカクサ本島へ！
ピカー！！
（ドット）できた！
できたって？
（ドット）ボクの部屋だよ。
見守りカメラをつけてきたんだ。
ウェーニバルとデカヌチャンに　お昼寝を
してもらってるんだけど➨
やっぱり　眠れてないみたい。
この子たちの性格は？
（ドット）ウェーニバルは
優しくて　ダンスが好きな明るい子。
真面目で
少し　繊細なところもあるんです。
デカヌチャンは　大胆で豪快だけど
職人気質なとこもあって➨
夢中になると　他のことが
見えなくなりがちで…。
（ネロリ）もしかすると　何かに
おびえてるのかもしれないね。
えっ？
見てごらん。
デカヌチャンの　ハンマーを握っている手に
すごい力が　こもっているよ。
本当だ。
何かから　身を守るために➨
防衛本能が
こうさせているのかもしれないね。
最近　この子たちが➨
恐怖を感じることが
なかったかな？
恐怖？
ハッ！　隙間から　おこんばんは。
おこんばんは？
なんだ？　それ。
最近　はやってる
怪談系の配信なんだ。
（ドット）ゴーストタイプのポケモンが
隙間から出てくるだけなんだけど。
⸨みんな
見てくれて　ありがとう。
こよいは　どこの隙間から
おこんばんはしてくるのか➨
早速　行ってみます…。
戸棚の隙間が　怪しくない？
うぅ…　どっから出てくるんだ～？
おぉ～　怖いよ～　怖いよ～。
おこんばんは～！！
当たった！
ゴゴゴー！
（おびえ声）
ほ～ら
聞こえる聞こえる聞こえる➨
なんだ　なんだ　この音は…
怖いよ～　怖いよ～。
あ～っ！　おこんばんは～！
ウソ？　そんなところに　ジュペッタ！？
ゴッゴゴゴゴー！⸩
ボクは　ゲーム感覚で楽しんでたんだ。
でも　ウェーニバルもデカヌチャンも
怖かったのかも…。
眠れない原因を作ったのは
ボクだったんだ…。
ごめん　ウェーニバル　デカヌチャン。
ドット…。
そうだ➨
みんなも　フィールドワークに➨
参加してみないかい？
えっ？
これから行くワカクサ本島の　カビゴンは
ねむけパワーという➨
ポケモンを　眠りにいざなう
不思議な力を　発しているんだ。
（ネロリ）ウェーニバルとデカヌチャンも
きっと　眠れるはずさ。
（ナヴィ）すごい！　見て！
あのポケモン　なんだろ！
あっ！
あっちもいるよ！　見て見て！
わぁ～　こっちも！
（ウルト）うっせぇ　ナヴィ！
（ネロリ）あれは　プリン。
あっちは　マンキーだよ。
なんだか　ポケモンたちが
すごい　のんびりしてる気がする。
（マスカーニャ）ニャ～。
（ラウドボーン）ラウ～。
ここなら　ウェーニバルとデカヌチャンも
眠れるんじゃない？
知らない場所に
めちゃくちゃ興奮してる…。
ネロリ博士？
見てごらん。
（ウルト）おお～　カビゴン！　メガでけえ！
シーッ。
うっさい　ウルト！
あっ…。
ピカピカ！
（カビゴン）カ～ビ～。
モッ　モッ　モ～ン！
モン～！
あっ　メタモン！
大丈夫。
カビゴンの　おなかの上は➨
ポケモンたちにとって
安全な場所なんだよ。
へぇ～！
いいなぁ～。
モンモン～。
ヤミラー。
ニャ～。
ラウ～。
みんな　リラックスしてる。
なんか
こっちまで　まったりしちゃう。
デカー。
ウェ～ル。
（寝息）
（あくび）
眠くなってる？
チャー！
ピカピカ。
カ…。
（ポケモンたちの鳴き声）
あ～っ　あと少しで
眠れそうだったのに～。
カビゴン　どうしたんだろ？
（おなかが鳴る音）
（ネロリ）どうやら
おなかがすいたみたいだね。
カビゴンは　眠ることも好きだけど
食べることも　大好きなんだ。
そうだ！
これを作るのは　どうかな？
（ドット）ぜったいねむりバターカレー？
（ネロリ）カビゴンの大好物！
これを　モリモリ食べて
おなかいっぱいになれば➨
すぐに　眠くなるよ。
名前からして　眠くなりそうだぜ。
カレーなら
私たち　作るの得意だよね！
うん！　ぼくらに任せて！
ロイの作るカレーは　激辛だから
目が覚めちゃうよ！
安心して。
ぜったいねむりバターカレーは
辛くないんだ。
わ～い！　カレー　大好き！
フフ　みんなで作ろう。
カビゴンは　ものすごく
たくさん　食べるから➨
結構　大変な仕事になるよ。
ウェーニバルとデカヌチャンが
爆睡できるように➨
デカ盛りの　ぜったい
ねむりバターカレーを作ってみせる！
デカ…。
ウェー。
（ジュペッタ）ジュペ～。
ぜったいねむりバターカレーの材料は➨
ほっこりポテト➨
リラックスカカオ➨
あんみんトマト。
モーモーミルク。
どこで
手に入れればいいんだろう？
たくさん　必要だよね。
この島のことを　知っている彼らに
手伝ってもらうといいよ。
（ポケモンたちの盛り上がる声）
わぁ～！
モンモン～！
よろしくね！
ピカチュー！
手分けして　材料を集めよう！
（アルクジラ）アアアー　アアアー　アアアー　アアアー！
（ゴローン）ゴロー…。
アアアー　アアアー！
ゴロ…。
マスカーニャ　頑張ろうね！
ニャニャ…！
（ゴローン）ゴローン　ゴロローン！
わぁ～　これが　ほっこりポテト？
ゴローン！
アアアー　アアアー　アアアー　アアアー！
ん～っ！
（マスカーニャ）ニャー！
マスカーニャ！
ニャー！
せ～の！
ニャー…！
ふんっ…！
わぁ！
ニャ！
獲れた～！
ニャー！
♬～
（ウソッキー）ウソウソ！
おお！　大きいな！　んっ？
ウェー　ウェー…。
ウェーニバル。
ここで　休んでて。
ウェー　ウェーウェー。
寝不足で　疲れてるだろ？
デカヌチャンと
収穫したものを　見張っててよ。
チャー。
ウェル…。
（ディグダ）ディグ！
ウェル？
デカ…。
（おなかが鳴る音）
カヌ～。
ウェル？
デカ！
（デカヌチャン）デカー！
デカ…！
ウェーウェ。
ウェル！？
（デカヌチャン）チャチャン？
ウェ　ウェ　ウェル？
ウェウェル～？
チャーチャー！
ウェ？
ウェ～！　ウェ～！
（トマトをすする音）
（おびえ声）
♬～
ウェーニバル！　デカヌチャン！　大丈夫か！？
うわ～！　ジュペッタ！？　ゴースト！？
ピカチュー！
ジュペ…。
なんだ　あんみんトマトか…。
（ドット）それにしても
すごい食べっぷりだな。
大丈夫だよ　ウェーニバル　デカヌチャン。
ジュペッタとゴーストは
おなかがすいてるだけで➨
怖いことはしてないから安心して。
ジュペ～。
ピカピカ！
ジュペ！
ピカチュー！
（ドット）キャップ　いいよ。
ピカ？
それは　ジュペッタとゴーストにあげる。
ピカチュー？
ジュペ？
チャー…。
ジュ　ジュペ？
ピカ。
みんなが待ってるから　行こう。
材料は　全部　そろったね。
おお～！　すごい集めたね。
みんな
手伝ってくれて　ありがとう。
ゴロ～！
（コダック）グワ～！
めっちゃ　腹へってきた～！
ヤミ！
ニャー！
よ～し　ライジングボルテッカーズ特製➨
ぜったいねむりバターカレーを作ろう！
（みんな）お～っ！
モーン！
♬～
（メタモン）モンモン～！
ラウドボーン　よろしく！
ボン　ボーン！
ウェ！？
チャチャン？
ゴー。
ジュペー。
ウェ～！
チャーン！
わっ！
（おびえ声）
なに？
返してくれるの？
ゴースト。
ジュペ…。
もしかして
一緒に　やりたいのかな？
どうする？
ウ…　ウェル…。
うん　ジュペッタとゴーストにも
手伝ってもらおう。
ピッカ。
モン　モン　モン➨
モモン！
ゴー。
モモモ～ン！
ゴース！
ウェル？
チャン？
あとは　隠し味に　リラックスカカオ。
ジュペ～。
おっ　ありがとな　ジュペッタ。
おおっ。
（２人）いい匂い～。
ジュペ～！
（２人）ハハハ！
ジュペ！
ウェル…。
カヌ？
（ネロリ）はい！
（ウルト）なんだ？　それ。
この　うちわで　あおいで
火加減を　調整するんだ。
チャン？
ジュペ！
チャ…！
ジュ　ペ！
あっ！
デカ…。
ジュ…。
（ジュペッタ）ジュ　ジュペ…。
デカ…　カヌー！
ジュペ～！
カヌー！
（ウェーニバル）ウェ！
♬～
アハハハ！
アハハハ　おもしれえじゃん！
ナヴィも　やる～！
モンモン～！
♬～
ウェーニバル　デカヌチャン　もう　大丈夫だね。
そろそろ　完成じゃないか！？
ううん！
いちばん大切なことが
まだあるよ！
ねっ？　ドット！
えっ？
ほら　カレー作りで➨
大切なことといえば？
あっ…。
なになに？　ナヴィにも教えて！
カレーに　必要なもの！
それは！
（２人）真心！
わぁ！　アハハハ！
（ウルト）はぁ？
こう？　真心！
そう！
ウェル！
デカ！
ジュペ！
ゴース！
こうかな？　真心！
はい！
イッ！
ウルトも！
んなこと　やるわけねえだろ！
なぁ　ドット！
一緒にやろう。
えっ！？
ウルトの気持ちは　痛いほどわかる。
でも　カレーには　真心が必要なんだ！
はぁ？
うんうん！
大丈夫　真心は怖くない。
ウルトの真心が　必要なんだ…
いくよ！
せ～の！
ああ～　もう！
（２人）真心！
ヤミラ～！
♬～
カビ～！
カビゴン　ぜったいねむりバターカレー
召し上がれ！
カビ～！
気に入ってくれたみたいだね。
よかった…。
ぼくたちも　食べよう！
うん！
（みんな）いただきま～す！
オレ様が作ったカレー　うめえ！
モンモン！
おいしいね～！
♬～
みんなで食べると➨
格別に　おいしいね。
はい。
♬～
（カビゴン）カビ～。
ファ～。
（ドット）なんか　カビゴン
さっきより　大きくなってない？
（ネロリ）満足したようだね。
これで　よく眠れるかも。
ふわぁ～　腹いっぱいで　ねみぃ…。
ふわぁ～
朝から　いっぱい動いたもんね。
チャー。
（あくび）
ラウ…。
ニャ～。
（あくび）
♬～
ウェーニバル　デカヌチャン　おやすみ…。
ん～っ！　んっ？
ネロリ博士　何してるんですか？
シーッ。　睡眠リサーチだよ。
睡眠リサーチ？
あれは　プリンの　ぼんやり寝だね。
（ネロリ）ぼんやりしているように
見えるけど　眠っているんだよ。
起きてるみたい。
（ネロリ）あっちの　ウパーは
笑いながら眠る　にこにこ寝だね。
（ドット）なんか　楽しそう。
（ネロリ）マンキーの　おこり寝。
怒りながら　眠ってるんだ。
よく　眠れるな…。
（ネロリ）ウソッキーは　木のふりして眠る➨
きのふり寝さ。
フフフ。
（ドット）あれ？　あの　トゲキッスは
２匹とも　眠り方が違う。
（ネロリ）あれは　じゆうひこう寝。
あっちは　きょくげいひこう寝。
同じポケモンでも
寝顔は　さまざまなのさ。
あっ　あそこに　ムンナがいる！
（ネロリ）あれは　ゆめのけむり寝。
ムンナは　楽しい夢を食べると➨
ピンク色の煙を　吐き出すんだよ。
どうやら　みんな➨
楽しい夢を　見てるみたいだね。
あっ　見て。
ウルトは　ヤミラミとシンクロ寝だね。
ナヴィは
石になったメタモン抱きしめ寝だよ。
あっ　あれは！？
ああ➨
キャップ　よく　ああやって寝てるよ。
（ネロリ）
こ　こんなの　見たことがない！
ピカチュウの　しっぽたち寝だぁ！！
（３人）シーッ！
すごい！　すごい　すごい　すごい！
すごすぎて➨
今夜は　いい夢が見られそうだ！